Vamos aí a mais um exercício? Olha lá, bem interessante esse também, para a gente fixar o aprendizado aqui, olha lá.
O que nós temos aqui, pessoal? Já um exercício mais prático, para a gente fechar esses conceitos aqui de prática.
A empresa Alfa Prime Distribuidora Limitada, atuante no setor de distribuição de mercadorias,
apurou no segundo trimestre de 2025 sua base de cálculo do imposto de renda
pelo regime do lucro presumido no montante de R$ 75.480,00.
Já considerando os percentuais de presunção, aplicava atividades.
Então, já foi aplicado, né? Então, apurou lá R$ 75.480,00.
Com base na legislação vigente, especialmente no que se refere à incidência do adicional de imposto de renda
sobre a parcela da base de cálculo que exceder o limite legal trimestral,
assinale a alternativa.
A alternativa que apresenta corretamente o valor do adicional do imposto de renda
a ser recolhido pela empresa.
Nós já explicamos isso aqui.
Qual é o valor?
Letra A, R$ 1.780,00.
Letra B, R$ 1.870,00.
Letra C, R$ 2.322,00.
Ou letra D, R$ 1.548,00.
Dá mais uma lida atentalmente e faça os cálculos.
E responda com a alternativa correta, que eu já vou voltar para corrigir.
Vamos lá?
Muito bem, pessoal. E aí?
Conseguiram resolver?
Cálculos práticos aí para a gente fixar os conceitos, né?
Vamos à nossa resposta aí, olha lá.
A empresa Alfa Prime, que é uma distribuidora,
atuante no setor de distribuição de mercadoria,
apurou no segundo trimestre de 2025 sua base de cálculo do imposto de renda
pelo lucro presumido do montante de R$ 75.480,00,
já considerando os percentuais de presunção aplicável.
Então, com base nisso, nós pedimos para calcular qual é o adicional.
E as nossas opções foram essas e os nossos cálculos foram esses, olha lá.
Se eu tenho R$ 75.480,00, que já é o lucro presumido, menos R$ 60,00 no trimestre.
Isso, olha lá, trimestre.
Isso me deu R$ 15.480,00.
O adicional é 10%, portanto, alternativa correta, letra D.
Acertaram, né, gente? Tranquilo essa, né?
Bacana?
Então, aí, número 9 e letra D.
Vamos à décima?
A empresa Vale Verde S.A., constituída em maio de 2025
e atuante no segmento de prestação de serviço agora,
apurou no respectivo período de apuração uma base de cálculo do imposto de renda
no regime do lucro presumido no valor de R$ 125.748,00.
Então, ela apurou.
R$ 125.748,00.
Muito bem.
Considerando as regras previstas na legislação tributária
quanto à incidência do adicional de imposto de renda,
especialmente sobre a parcela da base de cálculo que exceder o limite proporcional
ao período da atividade,
assinale a alternativa que representa corretamente o valor do adicional
a ser recolhido pela empresa.
Bacana? Também nós comentamos, né?
Temos como alternativa a letra A, R$ 27.437,00.
Letra B, R$ 25.437,00.
Letra C, R$ 8.574,80.
Ou letra D, R$ 6.574,80.
Leia atentamente, faça os cálculos e responda a alternativa correta
que nós vamos corrigir já já.
Vamos lá.
Muito bem, pessoal. E aí, conseguiram responder?
Essa tem interessante. Tem detalhe.
Olha aí, né?
Parte prática da nossa aula.
Vamos lá para a nossa correção?
Olha lá.
Então nós temos aqui os dados da empresa, R$ 125.748,00.
E aí nós queremos saber o adicional do imposto de renda.
Então, olha lá.
Essas são as opções e o adicional R$ 125.748,00 menos R$ 40,00.
Por que R$ 40,00?
Olha lá.
A empresa Vale do Rio Verde, constituída em maio, janeiro, fevereiro e março,
abriu em maio e junho.
Então ela está no segundo trimestre, só tem dois meses, maio e junho.
Ela foi constituída em maio.
E fração de meses é considerado mês cheio.
Então, é dois meses, é R$ 20.000,00 por mês, R$ 40,00.
Então ultrapassou quanto?
R$ 85.748,00 vezes 10%, resposta correta.
Letra D.
E aí, acertaram?
Essa é a resposta correta.
Perfeito?
Bacana, gente?
E aí, acertaram?
Letra D.
Essa é a resposta correta.
Perfeito?
Bacana, gente?